Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_posts/2022-04-12-quarkus-2-8-0-final-released.adoc.po
Languages: ja

source: layout: post title: 'Quarkus 2.8.0.Final released - New REST layer by default, GraalVM 22.0 and much more!' date: 2022-04-12 tags: release synopsis: 'Quarkus 2.8.0.Final makes RESTEasy Reactive our default REST layer. It also upgrades to GraalVM 22.0 and brings many more refinements.' author: gsmet ---
ja: layout: post title: 'Quarkus 2.8.0.Final リリース - 新しいRESTレイヤーのデフォルト化、GraalVM 22.0、その他多数!' date: 2022-04-12 tags: release synopsis: 'Quarkus 2.8.0.Final は、RESTEasy ReactiveをデフォルトのRESTレイヤーにしました。また、GraalVM 22.0にアップグレードし、さらに多くの改良を加えています。' author: gsmet ---

source: 2.8.0.Final comes with a lot of refinements and new features:
ja: 2.8.0.Finalでは、多くの改良と新機能が搭載されています。

source: Move Assertj outside of our BOM
ja: AssertjをBOMの外に移動

source: New REST layer by default
ja: 新しいRESTレイヤーのデフォルト化

source: Support for OIDC Proof Of Key for Code Exchange (PKCE)
ja: OIDC Proof Of Key for Code Exchange (PKCE)のサポート

source: And much more!
ja: 他多数!

source: Migration Guide
ja: 移行ガイド

source: To migrate from 2.7, please refer to https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.8[our migration guide].
ja: 2.7からの移行は、 link:https://github.com/quarkusio/quarkus/wiki/Migration-Guide-2.8[移行ガイド]を参照してください。

source: What's new?
ja: 変更点

source: Assertj out of the BOM
ja: BOMからAssertjを除外

source: First things first: if you are using Assertj in your project, we moved it out of our BOM as binary compatibility was broken quite often and it made things hard for some projects.
ja: 大事なことをまず最初に: プロジェクトでAssertjを使用している場合、私たちはBOMからこれを移動させました。バイナリの互換性がしばしば壊れ、一部のプロジェクトにとって困難な状況になるためです。

source: So, from now on, define the version in your projects. The latest version is 3.22.0.
ja: そこで、今後は、プロジェクトでバージョンを定義するようにしてください。最新バージョンは3.22.0です。

source: Now, we can get to more exciting things!
ja: さあ、もっとエキサイティングな話をしましょう!

source: A https://quarkus.io/blog/resteasy-reactive/[loooong time ago], we introduced in Quarkus a new REST layer called RESTEasy Reactive. This new REST implementation has been designed with Quarkus in mind and offers some nice improvements over the traditional RESTEasy stack that we were pushing by default until now.
ja: link:https://quarkus.io/blog/resteasy-reactive/[ずいぶん前]になりますが、QuarkusにRESTEasy Reactiveという新しいRESTレイヤーを導入しました。この新しいREST実装は、Quarkusを念頭に置いて設計されており、これまでデフォルトでプッシュしていた従来のRESTEasyスタックよりも優れた改善を提供しています。

source: One important thing to understand is that, despite its name, RESTEasy Reactive supports both traditional blocking workloads and reactive workloads equally well. And in most cases, it is fully transparent and you don't even have to think about it: depending on your endpoints, RESTEasy Reactive will choose the paradigm that fits.
ja: 理解すべき重要なことの1つは、その名前にもかかわらず、RESTEasy Reactiveは従来のブロック型ワークロードとリアクティブ型ワークロードの両方を等しくサポートしているということです。そして、ほとんどの場合、それは完全に透過的であり、考える必要さえありません。エンドポイントに応じて、RESTEasy Reactiveは適合するパラダイムを選択します。

source: For instance:
ja: 例えば

source: returning `MyEntity` will automatically make the endpoint blocking
ja: `MyEntity` を返すと、エンドポイントは自動的にブロッキング化されます。

source: returning `Uni<MyEntity>` will make it reactive
ja: `Uni<MyEntity>` を返すと、リアクティブになる

source: Also, RESTEasy Classic is not going anywhere: you can still use it and create new projects with it, but it is not imported by default.
ja: また、RESTEasy Classicはどこにも行きません。RESTEasy Classicを使用して新しいプロジェクトを作成することは可能ですが、デフォルトではインポートされません。

source: All the guides are now promoting RESTEasy Reactive and should be consistent in the naming: for your traditional RESTEasy, look for RESTEasy Classic, for the new layer, look for RESTEasy Reactive.
ja: すべてのガイドがRESTEasy Reactiveを推進しており、ネーミングを統一する必要があります。従来のRESTEasyはRESTEasy Classic、新しいレイヤーはRESTEasy Reactiveとします。

source: We also added several RESTEasy Reactive counterpart extensions that were missing such as a RESTEasy Reactive-based Keycloak Admin Client extension or Hibernate RESTEasy Reactive REST Data with Panache.
ja: また、RESTEasy ReactiveベースのKeycloak Admin ClientエクステンションやHibernate RESTEasy Reactive REST Data with Panacheなど、不足していたRESTEasy Reactive対応エクステンションをいくつか追加しています。

source: To learn more about RESTEasy Reactive, see:
ja: RESTEasy Reactiveの詳細については、こちらをご覧ください。

source: link:/guides/rest-json[Our introduction to writing REST services]
ja: link:/guides/rest-json[RESTサービスの書き方入門]

source: link:/guides/resteasy-reactive[The RESTEasy Reactive reference guide]
ja: link:/guides/resteasy-reactive[RESTEasy Reactiveリファレンスガイド]

source: link:/guides/rest-client-reactive[The REST Client Reactive guide]
ja: link:/guides/rest-client-reactive[RESTクライアント・リアクティブガイド]

source: link:/guides/resteasy-reactive-migration[The RESTEasy Reactive migration guide] - again, you can pursue with RESTEasy Classic if you like it!
ja: link:/guides/resteasy-reactive-migration[RESTEasy Reactiveの移行ガイド] - 繰り返しになりますが、あなたが好きなら、RESTEasy Classicを続けることができます!

source: A big thank you to everyone already using RESTEasy Reactive who contributed feedback and fixes!
ja: すでにRESTEasy Reactiveをお使いで、フィードバックや修正を提供していただいた皆様、大変ありがとうございました。

source: You could already use GraalVM 22.0 with Quarkus 2.7 but it is now the default version in 2.8.
ja: GraalVM 22.0はQuarkus 2.7で既に使用できましたが、2.8ではデフォルトのバージョンになりました。

source: Apart from a lot of internal improvements, the most visible change is the new far improved output when you build a native executable.
ja: 多くの内部改良を除けば、最も目に見える変化は、ネイティブの実行ファイルをビルドしたときの出力が新しくはるかに改善されたことです。

source: OIDC - Support for Proof Of Key for Code Exchange (PKCE)
ja: OIDC - Proof Of Key for Code Exchange (PKCE)のサポート

source: This was one of the missing part of our OIDC implementation and it opens the date to supporting more OIDC providers.
ja: これはOIDCの導入に欠けていた部分の一つで、これにより、より多くのOIDCプロバイダーをサポートするための道が開かれたのです。

source: Quarkus 2.8 introduces a new `QuarkusTransaction` API that offers more fine grained control over your transactions using a programmatic API.
ja: Quarkus 2.8では、新しい `QuarkusTransaction` APIが導入され、プログラムAPIを使用してトランザクションをより細かく制御できるようになりました。

source: To learn more about it, see our link:/guides/transaction#programmatic-approach[Using Transactions guide].
ja: 詳しくは、 link:/guides/transaction#programmatic-approach[トランザクションの使用ガイド] をご覧ください。

source: If you are using Elasticsearch, Quarkus 2.8 comes with Elasticsearch Dev Services, which can automatically start an Elasticsearch container in dev and test mode.
ja: Elasticsearchを使用している場合、Quarkus 2.8にはElasticsearch Dev Servicesが付属しており、開発モードとテストモードでElasticsearchコンテナを自動的に起動することができます。

source: Contributors
ja: コントリビューター

source: In particular for the 2.8 release, thanks to Adler Fleurant, AkMo3, Ales Justin, Alex Soto, Alexey Loubyansky, andreaTP, Andy Damevin, Ashwin S. Nair, Auri Munoz, Ben Gunter, Bill Burke, Chao Wang, Chas Honton, Chris Aslanoglou, Chris311, Christian Beikov, Clara Fang, Clement Escoffier, Davide, dwamara, Eoin Gallinagh, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, Foivos Zakkak, Fred Bricon, Galder Zamarreño, Galder Zamarreño, Gavin Ray, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, gregid, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Hunter Gerlach, Ioannis Canellos, Jan Martiska, Jan Martiška, Joachim Segala, Johannes Wienke, Jonathan Halliday, Joost Timmerman, Jorge Solórzano, Jose, Julien Ponge, Juri Berlanda, Justin Lee, Kai Hudalla, Katia Aresti, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Kucharzyk Tomasz, Ladislav Thon, Loïc Hermann, Loïc Mathieu, Luca Basso Ricci, Lucifer Morningstar, Luke Gee, manofthepeace, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marco Bungart, Marco Yeung, Marcus Paulo, Markus Schwer, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Novotny, Matteo Mortari, Max Rydahl Andersen, Michael Simons, Michal Karm Babacek, Michal Maléř, Michał Szynkiewicz, Ozan Gunalp, pablo gonzalez granados, Peter Levart, Peter Palaga, Phillip Krüger, pravussum, Rhuan Rocha, Rob Spoor, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sam Xie, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Stefán Freyr Stefánsson, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Thomas Segismont, tobi6112, Tomas Hofman, Vincent Sevel, Wippermueller, Frank, xstefank, Yoann Rodière, yugoccp.
ja: 特に2.8リリースに関しては、次の方々に感謝致します: Adler Fleurant, AkMo3, Ales Justin, Alex Soto, Alexey Loubyansky, andreaTP, Andy Damevin, Ashwin S. Nair, Auri Munoz, Ben Gunter, Bill Burke, Chao Wang, Chas Honton, Chris Aslanoglou, Chris311, Christian Beikov, Clara Fang, Clement Escoffier, Davide, dwamara, Eoin Gallinagh, Eric Deandrea, Erin Schnabel, Falko Modler, Foivos Zakkak, Fred Bricon, Galder Zamarreño, Galder Zamarreño, Gavin Ray, George Gastaldi, Georgios Andrianakis, gregid, Guillaume Le Floch, Guillaume Smet, Hunter Gerlach, Ioannis Canellos, Jan Martiska, Jan Martiška, Joachim Segala, Johannes Wienke, Jonathan Halliday, Joost Timmerman, Jorge Solórzano, Jose, Julien Ponge, Juri Berlanda, Justin Lee, Kai Hudalla, Katia Aresti, Kevin Wooten, Knut Wannheden, Kucharzyk Tomasz, Ladislav Thon, Loïc Hermann, Loïc Mathieu, Luca Basso Ricci, Lucifer Morningstar, Luke Gee, manofthepeace, Manyanda Chitimbo, Marc Nuri, Marco Bungart, Marco Yeung, Marcus Paulo, Markus Schwer, Martin Kouba, Martin Panzer, Matej Novotny, Matteo Mortari, Max Rydahl Andersen, Michael Simons, Michal Karm Babacek, Michal Maléř, Michał Szynkiewicz, Ozan Gunalp, pablo gonzalez granados, Peter Levart, Peter Palaga, Phillip Krüger, pravussum, Rhuan Rocha, Rob Spoor, Roberto Cortez, Rostislav Svoboda, Sam Xie, Sanne Grinovero, Sergey Beryozkin, Stefán Freyr Stefánsson, Stephane Epardaud, Stuart Douglas, Thomas Segismont, tobi6112, Tomas Hofman, Vincent Sevel, Wippermueller, Frank, xstefank, Yoann Rodière, yugoccp.

source: Come Join Us
ja: 参加のお誘い

source: We value your feedback a lot so please report bugs, ask for improvements... Let's build something great together!
ja: 私達は皆様からのフィードバックに重きを置いています。バグ報告、改善要望を是非お願いします。一緒に素晴らしいものを作り上げていきましょう!

source: If you are a Quarkus user or just curious, don't be shy and join our welcoming community:
ja: Quarkusユーザーの場合でも、単に興味を持っているだけの場合でも、恥ずかしがらずにコミュニティに参加して下さい!:

source: provide feedback on https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub];
ja: https://github.com/quarkusio/quarkus/issues[GitHub] でフィードバック

source: craft some code and https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[push a PR];
ja: コードを作成し、 https://github.com/quarkusio/quarkus/pulls[プルリクエスト] を送信

source: discuss with us on https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] and on the https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[mailing list];
ja: https://quarkusio.zulipchat.com/[Zulip] や https://groups.google.com/d/forum/quarkus-dev[メーリングリスト] でディスカッションに参加

source: ask your questions on https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow].
ja: https://stackoverflow.com/questions/tagged/quarkus[Stack Overflow] で質問
